# 非技术面试及其他相关


### 1、求职软件/网站汇总

| 软件                                           | 评价                                                         | 推荐指数 |
| ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 拉钩网                                         | 手机端产品设计的比较好，当时在上面找到了很多的面试机会       | 5        |
| Boss直聘                                       | 给我印象不太好，万年已读不理人，JD写的吓人，不过最后的offer来自boss直聘 | 3        |
| 大街网                                         | 使用频率低，不作评价                                         |          |
| 智联招聘                                       | 未用过，不作评价                                             |          |
| 前程无忧                                       | 未用过，不作评价                                             |          |
| [牛客讨论区](https://www.nowcoder.com/discuss) | 校招内推比较多，不过也有一些社招内推                         | 3        |
| [V2EX](https://www.v2ex.com/?tab=jobs)         | 酷工作专区有一些内推                                         | 4        |
| 实习僧                                         | **应届生**可以找一些实习，我的第一份工作就是在这上边找的     |          |
| 应届生求职                                     | 未用过，不做评价                                             |          |

其他：

| 软件   | 评价                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 看准   | 用于查看公司的一些评价，能够避免一些坑，不过有的公司信息可能没有 |
| 天眼查 | 用于查看公司的运营情况，我也没有深入研究过，有兴趣的小伙伴可以自行摸索 |

### 2、常见问题

- 简单介绍一下你自己
  - 自己的学校专业
  - 上家公司经历（负责的项目）
  - 自己的项目经历（大致一说就行）
- 为什么从上家公司离职？
  - 回答的整体原则：**保证一个良好的人设**
  - 比如说：公司想让我转职（产品转运营，前端转后端，后端转前端），和我的职业规划不相符，于是提出了离职
- 你上家的工资多少？现在期望工资多少？
  - 期望薪资一定不要比上一家薪资低，这样HR可能怀疑你的能力
  - 可参考：[面试官问“你期望的薪酬是多少”时，实际上是在问什么？](https://maimai.cn/article/detail?fid=824341843&efid=cOzTpChkaSDBSg06OGDACQ)
- 你是最近才开始找工作吗？
  - 如果HR不问你，你也要无意提到自己是最近才刚刚找工作
  - 如果你找工作的时间过长HR可能会怀疑你的能力
  - 关于空档期的问题：你可以说自己当时没有那么着急找工作，自己去旅游了或者在家休息

### 3、其他问题

有竞赛经历并得奖的，这些问题简直不要太简单，所以说大学时期最好要多多参加比赛

- 说一件你最有成就的一件事？
- 说一件你做过的比较有挑战的一件事？
- 你压力最大的一个时期是什么？你是如何应对的？
  - 我讲的是我高中复习时期的一些事情/跑步（强调**长跑**，一般人做不到的那种）

### 4、关于“您有什么想要问我的吗？”

- **问业务（CEO面）**
  - 我看您职位招聘上没有写，请问如果入职之后，我大概负责公司的那块业务？（HR面）
  - 公司官网没有具体产品时
    - 我看咱们官网上公司介绍是做XXX方向的，那咱们公司具体产品是什么呢？大概业务是什么呢？
  - 公司官网有具体产品时
    - 我看公司有XXX产品，但是我还不太理解具体的产品发展方向，您能否介绍一下？
    - 公司目前的竞争对手有哪些？咱们的产品相对有什么优势？（CEO面）
    - 公司今后的发展是怎样的？是拓宽业务面，还是做专做精（CEO面）
- **问技术（技术面）**
  - 麻烦一下，方便透露后端的基本架构和技术栈吗？
  - 公司是代码的版本控制用的是git还是svn？/公司是如何进行代码的版本控制的？

### 5、offer比较须知

我们在比较offer的时候可能无从下手，入职前我们一定要把一下这些问题搞清楚：

- **薪资**
  - 月薪？
  - 一年发十几薪？
  - 绩效工资？
  - 税前工资？税后工资？
- **出勤**
  - 自己预估通勤时间（最好1个小时以内）
  - 上下班时间？
  - 加班？
  - 单休？双休？大小周？
  - 全勤奖励？
  - 年假？
- **出差**
  - 是否经常出差？
  - 差旅费？
- **五险一金**
  - 基数是多少（最低还是税前工资）？
  - 是否有补充医疗？
- **福利**
  - 电脑补助？
  - 住房补助？
  - 交通补助？



**总结**

最好的offer是：钱多事少离家近，但是这样的机会真的是少之又少，所以我们必须要有所权衡。我做出的选择是：钱可以稍微少一些，但是不能高强度加班，比如我一个同学，早晨10点多上班，但是对应的晚上10点多下班。钱比我多，但是我认为生活也没有了。

说一下我现在的日常作息，我感觉这样的生活挺好的：

- 朝九晚五（7小时工作制），早上通勤50分钟，晚上通勤40分钟；
- 早上大概7点半左右起床，收拾一下，吃点东西，7点50从家里出发；
- 晚上到家基本6点多，然后写自己的开源项目，或者学习，或者去跑步，刷剧，11点左右睡觉。

